Домашнее задание к занятию «Система мониторинга Zabbix. Часть 2»
В практике есть 4 основных и 5 дополнительных (со звездочкой) заданий. Основные задания нужно выполнять обязательно, со звездочкой - по желанию и его решение никак не повлияет на получение вами зачета по этому домашнему заданию, при этом вы сможете глубже и/или шире разобраться в материале.
Пожалуйста, присылайте на проверку все задачи сразу. Любые вопросы по решению задавайте в чате учебной группы.

Цели задания
Научитья создавать свои шаблоны в Zabbix, добавлять в Zabbix хосты и связывать шаблон с хостами

Научиться составлять кастомный дашборд

Научиться создавать UserParameter на Bash

Научиться создавать Python-скрип, добавляться в него UserParameter и прикреплять к шаблону

Научиться создавать Vagrant-скрипты для Zabbix Agent

Чеклист готовности к домашнему заданию
Просмотрите в личном кабинете занятие "Система мониторинга Zabbix. Часть 2"

Инструкция по выполнению домашнего задания
Сделайте fork репозитория c шаблоном решения к себе в Github и переименуйте его по названию или номеру занятия, например, https://github.com/имя-вашего-репозитория/gitlab-hw или https://github.com/имя-вашего-репозитория/8-03-hw).

Выполните клонирование этого репозитория к себе на ПК с помощью команды git clone.

Выполните домашнее задание и заполните у себя локально этот файл README.md:

впишите вверху название занятия и ваши фамилию и имя;

в каждом задании добавьте решение в требуемом виде: текст/код/скриншоты/ссылка;

для корректного добавления скриншотов воспользуйтесь инструкцией «Как вставить скриншот в шаблон с решением»;

при оформлении используйте возможности языка разметки md. Коротко об этом можно посмотреть в инструкции по MarkDown.

После завершения работы над домашним заданием сделайте коммит (git commit -m "comment") и отправьте его на Github (git push origin).

Для проверки домашнего задания преподавателем в личном кабинете прикрепите и отправьте ссылку на решение в виде md-файла в вашем Github.

Любые вопросы задавайте в чате учебной группы и/или в разделе «Вопросы по заданию» в личном кабинете.

Задание 1
Создайте свой шаблон, в котором будут элементы данных, мониторящие загрузку CPU и RAM хоста.

Процесс выполнения
Выполняя ДЗ сверяйтесь с процессом отражённым в записи лекции

В веб-интерфейсе Zabbix Servera в разделе Templates создайте новый шаблон

Создайте Item который будет собирать информацию об загрузке CPU в процентах

Создайте Item который будет собирать информацию об загрузке RAM в процентах

Требования к результату
Прикрепите в файл README.md скриншот страницы шаблона с названием «Задание 1»
Шаг 1: Создание шаблона Templates

Configuration - Templates:

  - Create template

  - Template - CPU_RAM_Monitoring

  - Save
Шаг 2: Создание Items

Добавление элемента данных для мониторинга загрузки CPU:

  - Items

  - Create item

  - Заполнить поля:

        Name: CPU Usage (%)

        Type: Zabbix agent

        Key: system.cpu.load[percpu,avg1]

        Type of information: Numeric (float)

        Units: %
Добавление элемента данных для мониторинга загрузки RAM:

  - Item

  - Create item

  - Заполнить поля:

        Name: RAM Usage (%)

        Type: Zabbix agent

        Key: vm.memory.size[pused]

        Type of information: Numeric (float)

        Units: %
Шаг 3: Применение шаблона к хостам

Применить шаблон к хостам:

  - Configuration > Hosts.

  - Выбрать хост и нажать Templates.

  - Select и найти свой шаблон Template CPU_RAM_Monitoring.

  - Выбрать нужный шаблон и нажать Add, затем Update или Save.
Шаг 4: Проверка работы шаблона

Перейти в раздел Monitoring > Latest data.

Выбрать хост, к которому применили шаблон, и проверить, что новые элементы с данными по CPU и RAM отображаются корректно.

SCREENSHORTS
